---
title: IEC 62443 y NIS2
date: 2024-07-08 14:12:42
tags: ['auditor칤as', 'hacking', 'industrial']
image: /blog/11-IEC62443/IEC62443-LOGO.webp
description: "En septiembre empiezo con la IEC62443 y adem치s, visto lo visto, creo que ser치 una gran compa침era de viaje para muchas empresas poder afrontar la NIS2. Pero vamos a ver un poco que es.<br><br> La norma IEC62443 es un conjunto de est치ndares desarrollados por International Electrotechnical Commission (IEC) para abordar la ciberseguridad en sistemas de automatizaci칩n y control industrial. Estos sistemas son esenciales en industrias cr칤ticas como la energ칤a, el agua, la manufactura, y otros sectores que dependen de operaciones automatizadas. La IEC62443 proporciona un marco de referencia para dise침ar, implementar y mantener medidas de seguridad que protejan estos sistemas de amenazas."
---

En septiembre empiezo con la IEC62443 y adem치s, visto lo visto, creo que ser치 una gran compa침era de viaje para muchas empresas poder afrontar la NIS2. Pero vamos a ver un poco que es.

## IEC 62443: Fortaleciendo la Seguridad en Infraestructuras Cr칤ticas
La norma IEC62443 es un conjunto de est치ndares desarrollados por International Electrotechnical Commission (IEC) para abordar la ciberseguridad en sistemas de automatizaci칩n y control industrial. Estos sistemas son esenciales en industrias cr칤ticas como la energ칤a, el agua, la manufactura, y otros sectores que dependen de operaciones automatizadas. La IEC62443 proporciona un marco de referencia para dise침ar, implementar y mantener medidas de seguridad que protejan estos sistemas de amenazas.

游댕 [En su web pode칤s encontrar m치s informaci칩n](https://www.isa.org/certification/certificate-programs) 游댕



## Principales Componentes de la IEC 62443

- **Definiciones y Conceptos Generales**: Establece terminolog칤a y conceptos b치sicos de ciberseguridad aplicados a sistemas industriales. Esto incluye la identificaci칩n de amenazas potenciales y la clasificaci칩n de activos seg칰n su criticidad.

- **Pol칤ticas y Procedimientos**: Ofrece gu칤as sobre pol칤ticas organizacionales y procedimientos de gesti칩n para mantener la seguridad. Estas pol칤ticas cubren aspectos como la gesti칩n de accesos, la formaci칩n del personal, y la implementaci칩n de controles internos.

- **Requisitos T칠cnicos**: Detalla controles y pr치cticas t칠cnicas espec칤ficas, como segmentaci칩n de redes, autenticaci칩n, y gesti칩n de accesos. Tambi칠n aborda la implementaci칩n de firewalls, sistemas de detecci칩n de intrusos y otras tecnolog칤as de seguridad.

- **Requisitos del Sistema**: Enfoca en los requerimientos de seguridad espec칤ficos para componentes individuales y sistemas completos dentro del IACS. Esto incluye la protecci칩n de hardware y software, la gesti칩n de vulnerabilidades y la aplicaci칩n de parches de seguridad.

## NIS2: Una Nueva Directiva

La Directiva NIS2 (Network and Information Security 2), es una actualizaci칩n de la directiva NIS original, que la Uni칩n Europea promulg칩 para fortalecer la ciberseguridad en las infraestructuras cr칤ticas. 

NIS2 ampl칤a el alcance de la normativa original, incluyendo m치s sectores y aumentando los requisitos de seguridad y notificaci칩n de incidentes. 

Los objetivos principales de NIS2 son mejorar la ciberseguridad a nivel nacional y europeo, aumentar la resiliencia de las infraestructuras cr칤ticas y fomentar la cooperaci칩n entre estados miembros.

## Relaci칩n entre IEC 62443 y NIS2

- **츼mbito de Aplicaci칩n**: Ambas normativas est치n dirigidas a la protecci칩n de infraestructuras cr칤ticas. Mientras la IEC 62443 se centra en la seguridad de sistemas de control industrial, la NIS2 tiene un enfoque m치s amplio, abarcando todos los tipos de infraestructuras cr칤ticas, incluyendo tecnolog칤as de la informaci칩n y comunicaciones, transporte, salud y finanzas.

- **Requisitos de Seguridad**: La IEC62443 proporciona un enfoque t칠cnico detallado para asegurar los IACS, lo cual es complementario a los requisitos m치s generales de la NIS2. Las organizaciones pueden usar la IEC 62443 para cumplir con los est치ndares t칠cnicos espec칤ficos dentro del marco regulatorio de la NIS2, garantizando as칤 una implementaci칩n de seguridad integral y coherente.


- **Notificaci칩n de Incidentes**: NIS2 establece la obligaci칩n de notificar incidentes de ciberseguridad significativos a las autoridades nacionales competentes. La IEC 62443, aunque m치s t칠cnica, tambi칠n incluye principios y procedimientos para la respuesta y gesti칩n de incidentes, lo cual ayuda a las organizaciones a cumplir con las obligaciones de notificaci칩n de la NIS2. Esto asegura que las respuestas a incidentes sean r치pidas y efectivas, minimizando el impacto de los ataques cibern칠ticos.


- **Gesti칩n de Riesgos y Auditor칤as**: NIS2 enfatiza la importancia de una gesti칩n de riesgos s칩lida y de la realizaci칩n de auditor칤as de seguridad peri칩dicas. La IEC 62443 proporciona metodolog칤as y herramientas para la evaluaci칩n y gesti칩n de riesgos espec칤ficos de los sistemas industriales, as칤 como para la implementaci칩n de mejoras continuas basadas en los resultados de auditor칤as.

## Conclusi칩n

La IEC 62443 y la NIS2 son normativas complementarias que, cuando se implementan conjuntamente, proporcionan una robusta defensa contra las amenazas cibern칠ticas para las infraestructuras cr칤ticas. La IEC 62443 ofrece el detalle t칠cnico necesario para proteger los sistemas industriales, mientras que la NIS2 establece un marco regulatorio amplio que asegura la ciberseguridad a nivel organizacional y nacional. Al adoptar ambas normativas, las organizaciones pueden fortalecer significativamente su postura de seguridad, mejorar la resiliencia operativa y cumplir con las exigencias regulatorias, garantizando as칤 la continuidad y seguridad de sus operaciones cr칤ticas.