---
title: Fuego al funnel de ventas
date: 2023-01-28
tags: ['producto']
image: /blog/fuego_al_funnel_de_ventas.jpg
description: "El funnel de ventas no te deja ver el bosque clara-mente. <br> Hoy te voy a contar mi sesgada opinión sobre los funnels clásicos de ventas (aka AIDA, AARRR..) <br> Mira, ya llevamos desde octubre luchando para hacer crecer ventas a las primeras empresas que nos han contratado y con los funnels nos hemos topado. <br> Spoiler alert! 👇"
---

El funnel de ventas no te deja ver el bosque clara-mente.

Hoy te voy a contar mi sesgada opinión sobre los funnels clásicos de ventas (aka AIDA, AARRR..)

Mira, ya llevamos desde octubre luchando para hacer crecer ventas a las primeras empresas que nos han contratado y con los funnels nos hemos topado. Spoiler alert! Ya que estamos te comento que ahora que nuestra idea parece estar validada, ya tiene sentido meterle nombre y logo. Verás que a esto llegamos en un par de días.

Pero vamos al tema que nos ocupa. ¿Qué problema tengo con los funnels de ventas? Pues que solo se ocupan de partes pequeñas de tus productos. En la mayoría de los casos, a modo resumen, solo se ocupan de atraer, convertir y fidelizar.

Bien, no me malinterpretes, son partes importantes del producto, pero no se preocupan de partes iguales o más importantes como: servicio de resolución de incidencias y dudas, que experimenta tu usuario cuando utiliza tu servicio, resolver los pain points por los que te ha comprado un usuario, que experimenta el cliente en la devolución/baja, qué comunicaciones recibe después de comprar tu producto, que notificación recibe con cada nueva característica del producto etc.

Entiendo el crecimiento desde la perspectiva de vender los mejores productos. Los mejores productos resuelvan problemas a un cliente y además de la forma más simple y clara posible. De inicio a fin.

Cuando logras esto, las ventas crecen solas. Por esto me gusta empezar entendiendo el producto y conocer quien lo usa. Luego, cuando esto está claro y se confirma que tenemos un buen producto y el usuario percibe lo mismo, es momento de hablar de mejorar conversiones y hacer Test A/B.

Otro día, os hablaré de los primeros casos de éxito que están muy relacionados con esta entrada.

Si has llegado hasta aquí te resumo esta entrada así:
🔥 al funnel de ventas, bienvenido producto.
