---
title: Jugando con ChatGPT
date: 2023-03-10
tags: ['chatgpt']
description: "No pensaba escribir nada… pero aquí estoy, que c****es. <br> En lugar de ver Netflix este domingo por la tarde, exploré la API de ChatGPT. <br> ¿Qué cociné en 2 horas? <br> <br>- Un pequeño generador de rutinas básicas de gimnasio. <br>- Sí, has leído bien. <br>- 2 horas. <br> Vamos a verlo y qué ingredientes le metí:"
---

No pensaba escribir nada… pero aquí estoy, que c\*\*\*\*es.
En lugar de ver Netflix este domingo por la tarde, exploré la API de #ChatGPT.

¿Qué cociné en 2 horas?
Un pequeño generador de rutinas básicas de gimnasio.
Sí, has leído bien.
2 horas.

Vamos a verlo y qué ingredientes le metí:

- Laravel como marco para construir la web. Laravel es un marco de desarrollo de código abierto muy popular para construir aplicaciones y servicios web con PHP. Es fácil de aprender y tiene muchas características integradas como autenticación, routes, ORM para base de datos, y un sin fin de funciones más.
- Vue.js que es un excelente framework de JavaScript para crear interfaces de usuario. Lo utilicé para desarrollar el front-end de las dos vistas de este sitio y para interactuar con el backend (Laravel + ChatGPT)
- Finalmente, nuestra amiga, la API de ChatGPT (quien no la conoce, eh!) que me permitió agregar un asistente inteligente a mi sitio web. En mi caso, solo siguiendo un asistente, creo guías (muy) básicas para entrenar.

Hacer este asistente lo intenté hace un par de años atrás y lo dejé. Me llevaba demasiado tiempo de desarrollo para ser una herramienta que solo yo usaría 😂

Este es un pequeño side project, pero ya se pilla la idea de la de nuevas ventanas que se nos abren.

Nervioso ya de hincarle el diente a algunos CRM de clientes que yo me sé. 😈

Os dejó las capturas con el resultado más abajo, con el asistente y el resultado final.

::image{src="/blog/jugando-con-chatgpt-01.jpg" alt="Imagen ejemplo chatgpt"}
::

::image{src="/blog/jugando-con-chatgpt-02.jpg" alt="Segunda imagen ejemplo chatgpt"}
::

¡Saludos!
