---
title: Cocinando un docker de Kali Linux
date: 2023-07-08
tags: ['hacking']
image: /blog/kali-linux.jpg
description: "Kali Linux es una potente y popular distribución de Linux especializada en seguridad informática y pruebas de penetración. Diseñada para hackers éticos, profesionales de la seguridad y entusiastas de la ciberseguridad, Kali Linux ofrece una amplia gama de herramientas y recursos específicamente creados para identificar vulnerabilidades, realizar auditorías de seguridad y evaluar la robustez de sistemas y redes."
---

[Kali Linux](https://www.kali.org "Kali Linux"){rel="nofollow"} es una potente y popular distribución de Linux especializada en seguridad informática y pruebas de penetración. Diseñada para hackers éticos, profesionales de la seguridad y entusiastas de la ciberseguridad, Kali Linux ofrece una amplia gama de herramientas y recursos específicamente creados para identificar vulnerabilidades, realizar auditorías de seguridad y evaluar la robustez de sistemas y redes.

Nos puede interesar porque proporciona un entorno seguro y dedicado para llevar a cabo pruebas y análisis de seguridad, lo que nos permite comprender mejor las vulnerabilidades potenciales en nuestros sistemas y aplicaciones. Con su conjunto de herramientas especializadas, Kali Linux se convierte en una aliada valiosa para mejorar la seguridad de nuestros activos digitales, asegurarnos de que estamos protegidos contra amenazas y adoptar medidas proactivas para salvaguardar nuestra información y privacidad.

Bien, Kali Linux ofrece muchas formas de poder usarlo. Desde instalando una máquina virtual, en dispositivos ARM, boot live... y el que nosotros nos interesa vía container.

<h2>A cocinar!</h2>

Kali nos ofrece metapackages. En definitiva, se utilizan para instalar de un golpe todos los paquetes necesarios. En su [web](https://www.kali.org/docs/general-use/metapackages/){ref="nofollow"} lo podréis ver mejor, pero en resumen nos ofrecen esto packages:

- kali-linux-core: Base Kali Linux System – core items that are always included
- kali-linux-headless: Default install that doesn’t require GUI
- kali-linux-default: “Default” desktop images include these tools
- kali-linux-arm: All tools suitable for ARM devices
- kali-linux-nethunter: Tools used as part of Kali NetHunter

Nosotros vamos a jugar con `kali-linux-headless` para hacerlo vamos a crear un `dockerfile` en nuestro directorio y añadimos las siguientes instrucciones:

::WindowMockup

<pre>
FROM kalilinux/kali-rolling

LABEL maintainer="Pere Casas"

ARG DEBIAN_FRONTEND=noninteractive

ENV TZ=Europe/Andorra

RUN ln -snf /usr/share/zoneinfo/$TZ /etc/localtime && echo $TZ > /etc/timezone

RUN apt update \
 && apt full-upgrade -y \
 && apt install -y kali-linux-headless

RUN apt autoremove \
 && apt clean

CMD [ "bash" ]
</pre>

::

Para simplificar el proceso, podemos levantar el docker creando un archivo `docker-compose.yml`como este:

:::WindowMockup

<pre>
version: "3"

services:
  'kali-linux':
    build: kali-linux
    container_name: kali
    restart: 'no'
    tty: true
    ports:
      - 80:80
      - 443:443
      - 8000:8000
      - 8080:8080
</pre>

:::

Finalmente, solo nos quedará ejecutar el docker-compose:

::CodeMockup
docker compose -f "docker-compose.yml" up -d --build
::

En mi [Github](https://github.com/pcasaspere/sec-containers){rel="nofollow"} podrás ver como lo uso yo.

Un saludo!
